地平のすべてを恐怖させた世界の敵
使大地上所有生灵恐惧的敌人
本物の魔王を何者かが倒した
真正的魔王 被某人打倒了
だが世界にはまだ　時代を変革しうる逸脱の存在
然而 世上仍然有着足以改变时代的超凡存在
修羅のごとき百鬼魔人がうごめいている
如同修罗的妖魔鬼怪正蠢蠢欲动
民が求めるのは　世界を平和に導くための本物の勇者
民众所渴求的 是能够引导世界走向和平的真正勇者
今　その１人を決める必要があった
现在 必须决出这位勇者
崩れ落ちそうな未来　相対した過去の傷のせい
未来摇摇欲坠  归咎于过去对峙的伤
報われないのなら　あと少しも耐えられず
如果没有回报  就再也无法忍耐
Raise your head to the wall
くだらない妄想に惑わされ止まった
被无聊妄想所惑而停下脚步
時を動かすなら今しかないと
要推动时间齿轮就只有现在
困難すら有効だって　価値を見出せるなら
只要发现价值  困难也能派上用场
どんな過酷な現実も　受け入れ打開の道筋を見出せ
无论现实多么残酷  接纳现状寻见突破之道
あらゆるものを捨て去って　狂ったように手繰り寄せた
舍弃一切事物  又发疯般争夺
そびえ立つ岸壁の先　頂を望むのなら
如果渴望巅峰  那就登上海崖
引力に誘われるよう　運命を預けた
被引力所诱惑  寄托命运于此
満身創痍のこの身を　捧げよう
将满身疮痍的这具身体  献上
Take one step and you gotta move on
Don’t retreat never looking back on
黑曜、莉娜莉丝
旧利奇亚新公国
リチアは滅んだが
利奇亚毁灭了
俺たちみたいなリチア残党は
但我们这些利奇亚残党
黄都にとっても無視できない不穏分子
对黄都而言仍是不容忽视的危险分子
大鬼
瘴疠的吉兹玛
それで監視によこされたってわけか　クウロ
所以才会派你来监视我们吧 库乌洛
長くとどまるつもりはない
我没有久留的打算
ただ　話を聞くなら俺が適任なんだろ
只是找你问话 我比较合适而已
昔のよしみってやつか
毕竟都是老朋友了
大火災の後　兵が旧王国側に流れたらしいな
大火灾之后 不少士兵都投靠旧王国了吧
天眼のお前が情報を聞くのか
拥有天眼的你还要问出情报吗
俺たちの…「黒曜の瞳」のやり方とは思えん
一点也不像我们的…「黑曜之瞳」的作风
まるで探偵だな
简直和侦探一样
黄都の連中は　手引きしたヤツがいると考えている
黄都那边认为 有人从中牵线
リチアには　旧王国とつながりのあったヤツがいたと
利奇亚里 有人和旧王国暗中勾结
バカなヤツもいるもんだよな
那真是太蠢了
同じ反黄都でも
就算同为反黄都
旧王国主義者はリチアとちがって人族主義だ
旧王国主义者和利奇亚不同 推崇人族主义
思想的には正反対なのに
理念可是完全相悖
命を懸けた報いでも欲しくて　そんなバカをやってんのかねえ
为了报酬 才拼上性命做出这种蠢事吧
月嵐のラナが死んだ
月岚拉娜死了
町外れで惨めにくたばっていたよ
在郊外凄惨地丧命
俺が埋めてやったが
我埋葬了她
結局ヤツが黄都の内通者だったらしい
结果她似乎就是黄都的内应
黒曜の瞳はなんだったんだ
黑曜之瞳现在是怎么回事
俺たちの掲げた理想はどこへ行った
我们怀抱的理想上哪去了
少なくとも俺は　俺がまともに生きられる世界のために戦っていた
至少我 是为了能让自己安稳度日而战
それも無意味な戦いだったのか
结果却还是徒劳无功吗
あんたも俺も負けた
你和我都输了
戦えばどちらかが必ずそうなる
只要交战 就注定有一方会输
俺が死ぬのも誰かを殺すのも　もう十分だ
无论是杀人还是被杀 我都受够了
主義や理想も知ったことじゃない
我不在乎主义或理想
俺は俺一人で生きていきたいだけだ
我只想自己一个人活下去
今さらだな
太晚了
お前なら奪った命の重さだけで　地獄に落ちるだろうよ
被你夺走的生命之重 足以拉你下地狱了
やはり手引きをしたってのは　お前か
暗中牵线的人果然是你吗
なるほど
原来如此
小柄な俺のほうが　毒の効き目は早いんだろうな
对于小个子的我来说 毒会更快生效对吧
気づくのが遅いぞ
现在才注意到也太迟了
天眼の才能が衰えたか
天眼的才能衰退了吗
もう一度
再说一遍
言ってみろ
再说一遍试试
天眼がなんだって
你说我的天眼怎么了
そう怒るな
别这么生气
お前に勝てるだなんて　思い上がっちゃいないさ
我就没想过自己能打赢你
旧王国は何を仕掛けている
旧王国正在谋划什么
嫌な予感がするんだ
我有种不祥的预感
何もかもが台なしになる予感が
感觉一切都会被摧毁殆尽
俺は何も知らされちゃいない
他们什么都没告诉我
人喰いの大鬼を信じるヤツ…
没人会相信食人的大鬼…
お前の言うとおりだよ　ジズマ
你说得没错 吉兹玛
昔の俺なら…
换做以前的我…
お前が毒をまいた瞬間にやれた
在你下毒的那一刻就能解决你
天眼の劣化を知られたら
要是被人知道天眼劣化了
俺の利用価値だってなくなる
我就失去利用价值了
ジズマと同じ末路だ
下场和吉兹玛一样
クウロ
库乌洛
エレアさんのお仕事は終わった
爱蕾雅小姐的工作完成了吗
昔の友達とお話だよね
是跟老朋友聊天对吧
仲の悪い友達だったけどな
我和他关系不好就是了
見張りの報酬は何がいい
把风的回报想要什么
じゃあ…
那…
紅果が食べたい
我想吃红果
そんなものでいいのか
那种东西就行吗
羨ましいな
真羡慕你
何が
羡慕什么
いいや　大したことじゃない
没什么 不用在意
灾厄到来，还有十一天
依塔其高山都市
イターキに戻ってきた住人の所在を確認するだけでいいんだ
确认那些回到依塔其居民的住处就行了
簡単な仕事さ
很简单的工作
人类
六分仪的希洛克
分かりました
我明白了
あれは…
那是…
大きい屋敷だ
好大的宅邸
住んでる人…
有人住着吗…
あの…
那个…
俺は領主会からの依頼で　住人の確認をしていて
我受领主会委托 来确认居民情况
さようでございましたか
这样啊
ごきげんよう　リナリスと申します
贵安 我叫莉娜莉丝
お名前を伺っても
请问您的名字
六分儀のシロクと言います
我叫六分仪的希洛克
こちらにお住まいの人ですよね
你是住在这里吧
恐れ入ります
不好意思
おケガをされているのですね
您是不是受伤了
でも大したものじゃ
只是点小伤
屋敷で手当てをいたしましょう
进屋来我给您处理一下吧
私のバラでおケガをさせてしまったなら　申し開きができません
如果我的玫瑰使您受伤 那真的过意不去
しかし…
可是…
どうか　申し出をお受けいただけませんか
您能答应我的请求吗
どうかなされましたか
怎么了
いや…なんでもありません
没…没事
おもてなしの準備をいたしますね
我准备些东西来招待您
この屋敷には　使用人がおりませんので
这宅邸也没有佣人
君一人で住んで…
你一个人住…
お父様がおります
和我父亲一起
シロク様はどうぞ　居間でお待ちくださいませ
还请您在这里稍等片刻
しっかりしろ　シロク
振作一点 希洛克
あの子とはさっき出会ったばかりだぞ
你们才刚认识啊
イターキには　いつお戻りになられたのですか
您是什么时候回到依塔其的
ほとんどの住人と同じです
和大多数人一样
本物の魔王が倒されてからすぐ
真正的魔王被打倒后就回来了
戦いで死ぬ覚悟でいたのに　生き残ってしまった
已经做好了战死的准备 结果却活了下来
寂しいことでもございますね
这也令人感到孤单吧
そんなことを口に出せば　本物の魔王に苦しんだ者たちの顰蹙を買いますよ
这种想法 受苦于真正魔王的人恐怕会不满吧
けれど　私と同じように思えて
不过 我觉得我们是同类
同じ？
同类？
私たちも　本物の魔王のために多くのものを失ってしまいました
真正的魔王 也让我们失去了很多东西
今では　この屋敷とお父様しか
现在 只剩这宅邸和父亲了
お父上の名を伺っても
请问您父亲的名字
黒曜
黑曜
黒曜レハートと言います
黑曜雷哈特
黒曜？
黑曜？
黒曜の瞳？
黑曜之瞳？
いかがなされましたか
怎么了
本当なんですか
真的吗
偽って伝える意味などございませんでしょう
我没有必要骗您吧
そういえば　どうして調査をされているのでしょう
话说 您为何要来调查
文字の書ける貴族が　台帳を作るとかいう話で
有个会写字的贵族 说要做个名册
それならば　１つお願いしてもよろしいですか
这样的话 能拜托您一件事吗
俺にできることなら
只要我能做到
文字の読める方がいらっしゃるのでしたら
既然有人识字
これを持ち帰っていただきたいのです
能拜托您把这个给他看看吗
構いませんけど…
没问题 只是…
文字の家系がちがうとしたら　貴族が読める保証はないですよ
如果文字的家世不同 他未必会认识
ご心配痛み入ります
感谢您提醒
ですが　どうかお願いいたします　シロク様
不过还是拜托您了 希洛克大人
分かりました
交给我吧
すぐに持ち帰りましょう
我马上带回去
また　お会いできますか
我们还能见面吗
そうですね　きっと
一定可以
あの…お恥ずかしいことですけれど
还有…有些难以启齿
私　ずっと１人で
我一直一个人
寂しかったのです
非常寂寞
貴族文字で書かれたものなら　その種類である程度の家系は判別できるが
如果用的是贵族文字 根据种类能一定程度判断家世
見たまえ　シロク君
你看 希洛克君
バカな　ウソじゃない
怎么会 我没骗人
私はそうは言っていない
我没说你骗人
しかし…
可是…
でも　どうして
这究竟是为什么
黒曜の瞳はすでに全滅している
黑曜之瞳应该已经全灭了
「客人」がこの世にもたらした知識は数多い
「客人」为这个世界带来了众多知识
そのうち最も重要だったものは　なんだと思うかね
在这之中 你觉得什么是最重要的
疫学だよ
是流行病学
病が目に見えぬ小さな生命体によって運ばれることは　君も知っているだろう
你也知道吧 疾病通过肉眼不可见的微小生命体传播
どうして今　そんな話を
为什么突然说这个
血鬼の形質に関わる話だからだ
因为这与血鬼的特性有关
真実を教えよう
就告诉你真相吧
黒曜の瞳統率
黑曜之瞳的统领
黒曜レハートは血鬼と目されている
黑曜雷哈特被认为是血鬼
近代まで正体を知られなかった種族の１つでね
这是一支到近代依旧来历不明的种族
彼らは「病」の逸脱種だ
他们是由「疾病」产生的超脱种
血鬼の本体はその血中の病原体
血鬼的成因是其血液中的病原体
さらに　彼らは傷口や粘膜を介して病を感染させる
还有 他们能通过伤口和粘膜传染疾病
そして感染者を　「親」のフェロモンに逆らえぬ奴隷と化す
而感染者 将成为无法违抗「亲代」费洛蒙的奴隶
従鬼として知られるものだね
也就是所谓的从鬼
従鬼？
从鬼？
さて　ここまで説明したのは　君に事実を理解してもらうためだ
好了 以上说的这些 都是为了让你能理解事实
事実？
事实？
リナリスは従鬼だってことですか
你想说莉娜莉丝是从鬼吗
君だ
是你
俺が何か
我怎么了
君の血を調べさせた
我调查过你的血液了
すでに感染して　従鬼になっている
你已经被感染 成为从鬼了
そんな　俺は死んでません
怎么可能 我还没死啊
今だって自分の意志が
现在也还保有自己的意识
従鬼は動く死体ではない
从鬼并不是会动的尸体
ただ「親」の行動指令が下されれば
而是只要「亲代」下达指令
そちらに従ってしまうというだけだ
你就必须遵从
リナリスは　最初から俺をだましていたんですか
莉娜莉丝她 一开始就在欺骗我吗
事実から　そう判断せざるを得ない
根据事实 我们不得不如此判断
黒曜レハートもリナリスも
黑曜雷哈特以及莉娜莉丝
人族にとって脅威でしかないということだ
对于人族而言就是危险的存在
協力してくれるね　シロク君
你会帮助我的吧 希洛克君
在彼方拥有吸血鬼之名的，「疾病」产生的超脱种。
可以通过费洛蒙，操纵自身感染的「子代」。
シロク君には案内をお願いするが
希洛克君负责带路
両腕は拘束
但双手需要绑住
瞳孔の状態も定期的に確認する
瞳孔的状态也需要定期确认
はい
好的
君程度の支配段階であれば　高度な制御はできまい
你当前的受支配程度 还无法被深入操控
行こう　黒曜の討伐だ
出发 讨伐黑曜
血鬼は太陽を嫌いますか
血鬼讨厌太阳吗
一般的にはそうだが　行動できぬほどではないな
一般来说是这样 但还不至于无法行动
リナリス
莉娜莉丝
君の情報には本当に助けられた
你的情报真是帮了大忙
協力の謝礼に　入院先の紹介程度は一筆書こう
作为谢礼 我会帮你给医院写一封介绍信
六分儀のシロク
六分仪的希洛克
焼死体が２つある　確認してみるかい
发现了两具焦尸 要去确认吗
いいえ
不用了
恋というものはね　シロク君
所谓的恋爱 希洛克君
最初は最も美しい
最初是最美丽的
しかし最初の恋だけは　誰も手に入れることはできない
然而只有最初的恋爱 任谁都无法如愿以偿
慰めならいりませんよ
不需要安慰我了
事実だ
这是事实
まあ　晩頃には黄都に発つ
今天夜里我就前往黄都
君も病院まで送り届けよう
也会送你到医院的
ありがとうございます
谢谢
何が
怎么了
敵襲
敌袭
エヌ様
埃努大人
警戒しろ
提高警惕
従鬼だ
是从鬼
拘束しろ
控制住他
おとなしくしててくれ
别乱动
はい
是
武器を遠くへ
把他的武器扔掉
俺は感染するようなことなんて
我没有被感染
まさか付近に親個体が
难道附近还有亲代
元から感染者を潜ませて
从一开始就有感染者潜伏
まだ従鬼がいる
还有从鬼在
互いの瞳孔を確認しろ
互相确认彼此的瞳孔
リナリス
莉娜莉丝
六分儀のシロクを友と思うなら
要是你还当六分仪的希洛克是朋友
姿を現してくれ
就现身吧
これは君の意志なのか
这是出于你的意志吗
リナリス
莉娜莉丝
シロク様
希洛克大人
リナリス
莉娜莉丝
約束のとおり　またお会いできましたね
如约定所言 我们又见面了
けれどひどいお方
但您真是过分
私を殺そうとしたのですね
居然想要取我性命
あれが親個体だ
那就是亲代
しゃべらせてはならない　撃て
别让她说话 开枪
撃てはしません　千里鏡のエヌ様
他们是不会开枪的 千里镜埃努大人
撃て
开枪
すでに　全員を支配しているのか
已经 支配了所有人吗
誰も触れていないのに
明明没有触碰到任何人
ありえるのか　こんな変異が
这种变异真的有可能发生吗
こいつは空気感染する
这家伙能通过空气传染
黒曜リナリス
黑曜莉娜莉丝
君が本物の黒曜だったんだな
你才是真正的黑曜吧
まさか
怎么可能
偉大なお父様の名を　私ごときが名乗ることなどできません
伟大父亲的名字 我这种人岂敢冒用
黒曜はお父様の組織でございます
黑曜是父亲大人的组织
永遠に強く　永遠に繁栄して
永远强盛 永远繁荣
私たちをあるべき未来へと導くための
为了将我们引领至理应抵达的未来
やめろ　その人はもう…
停下 他已经…
お父様の黒曜の瞳は終わりません
父亲的黑曜之瞳不会终结
すべてが元のようになります
一切都会回归原状
ここから始めましょう
就从这里开始吧
我ら黒曜の下に集った瞳
聚集在黑曜之下的瞳
蓋世不抜の英雄たち
雄才盖世的英雄们
五陣前衛　奈落の巣網のゼルジルガ
五阵前卫 奈落巢网之泽鲁吉尔嘉
七陣前衛　変動のヴィーゼ
七阵前卫 变动之维瑟
四陣前衛　塔のヒャクライ
四阵前卫 塔之霞库莱
一陣前衛　韜晦のレナ
一阵前卫 韬晦之蕾娜
四陣後衛　目覚めのフレイ
四阵后卫 觉醒之芙蕾
亡霊どもめ
你们这些亡灵
黒曜の瞳は生きております
黑曜之瞳依然活着
ここに　こうして
在这里 如此
千里鏡のエヌ様
千里镜埃努大人
王城試合に私たちを推薦してくださいますね
您会推荐我们参加王城比试吧
お父様のために　もう一度戦乱の嵐の時代を作りましょう
为了父亲 再次掀起战乱的风暴时代吧
誰が　お前などの思うように…
谁会按你的想法…
あなたが　最初からそのようになっております
就是你 一开始就注定如此了
リナリス　ウソだよな
莉娜莉丝 这不是真的吧
俺の傷は　ただの偶然だったんだろ
我的伤 只是巧合对吧
君はずっと１人で　寂しかったんじゃないか
你一直一个人 觉得寂寞不是吗
そうだろ
是这样吧
シロク様　ありがとう
希洛克大人 谢谢
普通の娘のように誰かと話せて　本当によかった
能像普通女孩那样和别人说话 真的太好了
さようなら
再见
それは見えざる指先で蜘蛛糸を引く　周到と狡知の力を持つ
她以无形指尖牵动蛛丝 拥有周密与狡诈之力
それは常識では予期できぬ　ありえざる変異を経た感染経路を獲得している
她通过特殊的变异 获取了常识无法预料的感染途径
それは最大の組織が地平全土より集めた　究極無比なる精鋭部隊を率いている
她率领最大组织从全地表召集的 无可匹敌的精锐部队
深い闇中に潜む　１つの意志で統一された　最悪の諜報群体である
藏于幽暗之中 以唯一意志统一的 最恶谍报群体
斥候　血鬼　黒曜リナリス
斥候 血鬼 黑曜莉娜莉丝
黄都·中枢议事堂
トギエ市が　旧王国主義者によって　戒厳下に置かれました
托吉埃市被旧王国主义者实施了戒严
人类
第二十七将：弹火源哈迪
なんだ　本土決戦くらいの話を持ってくりゃあいいもんを
什么呀 至少谈点本土决战之类的话题吧
危惧しているのは同盟かしら
难道是担心同盟吗
本命は別勢力の援軍とか
比如其他势力的援军才是主力
人类
第二十五将：空雷卡勇
いいえ
不
彼らの勝算は　同盟でも援軍でもない　天候です
他们的胜算不在同盟或援军 而在天气
人类
第三卿：速墨杰鲁奇
ヤマガ大漠特有の気象に　微塵嵐と呼ばれるものがあります
在亚玛加大沙漠里 有种名为微尘暴的独特气象
巻き込んだすべてを摩耗してしまうほどの　猛烈な砂嵐です
那是能将所卷入的一切都磨损殆尽的猛烈沙暴
その微塵嵐が　黄都方面へと移動を続けています
那股微尘暴正持续朝黄都方向移动
現在　報告を取りまとめ　対策を講じてい…
目前 正在整理报告并制定对策…
はいはい
请问
旧王国との戦争が始まりそうな時にちょうど来て
恰好赶在与旧王国开战之际出现
人类
第二十二将：铁贯羽影米吉阿尔
しかも黄都に向かってくるなんて
而且还直逼黄都
情報自体がウソじゃないの
这消息会不会是假的
情報の出どころは判明しています
消息来源已经查明了
例の「灰髪の子供」と呼ばれる少年です
是那个被称为「灰发孩子」的少年
裏取りのほうも進めています
正在确认真伪
この話を利用されんよう　注意しないといかんな
得警惕别被这个消息利用了
黒曜の瞳の件はどう
黑曜之瞳那边怎么样了
人类
第十三卿：千里镜埃努
黒曜を含む　残党の掃討は完了した
包括黑曜在内的残党已经肃清了
その代わり　協力者を上覧試合に出場させたいって　話だったな
不过你说想让合作者参加王城比试对吧
人类
第一卿：基图格拉斯
そうしたいものだ
希望能如此
取引の上で　協力関係を結んでいるのでね
因为我们是在交易的基础上达成了合作
灾厄到来，还有五天
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：黒岩涙香  电波无法到达  Manamu  開運くん　校对·后期：仰天　繁化：错党
未来が消えた　絶望に瓦礫が重って
未来消失  绝望又盖上一层瓦砾
行き場所を知らない闇を纏った眠る塊
沉睡者蒙上了前路迷茫的黑暗
微かに震えた指は　なぜ奪い傷を残してく
微微颤抖的手指  为何留下争夺的伤痕
ただ　孤独と生きた
唯有  与孤独共生
聴きたくない　叫び
不愿听见  叫喊
心臓の音が震わす僕の願いも　分からないままで
不知心脏之声撼动了我的何种愿望
Deep in the eyes
枯れた夜に　頼る星は描けない
凋零的夜晚  无法描绘依赖之星
Where is the end?
悲しみへと　眠る僕の真実は
真正的我  沉睡于悲伤之中
黒を砕け　導いて
粉碎黑暗  引领我
群青の光が　示す先へ
向着群青色光芒指示的前方
骇人的托洛亚与
穷知之箱美斯特鲁艾库西鲁